Kursleiter: Unser Ziel ist es nun, die Projekte
von A nach B zu bringen.
Um genau zu sein, wenn Benutzer ein neues Projekt anlegen, wenn
sie alle Daten eingeben, wollen wir
am Ende ein neues Projektobjekt erstellen, das wir dann in unserer
Projektlistenklasse als Teil der ungeordneten
Liste ausgeben, die dort gerendert
wird.
Das ist die Idee.
Natürlich könnte eine triviale Art der Implementierung darin
bestehen, einfach zu der Stelle zu gehen, an der die
Benutzereingabe eingegeben wird, und
dann hier Dokument zu verwenden. getElementbyId, um nach der
ungeordneten Liste zu suchen, die wir als Teil unserer
Projektlistenklasse gerendert haben, die
diese ID hier hat, also die Liste der
aktiven Projekte oder die Liste der abgeschlossenen Projekte, und dann
einfach ein neues Element hinzuzufügen.
Aber das ist nicht wirklich die Idee,
wie ich diese Anwendung aufbauen möchte.
Ich möchte es objektorientiert aufbauen,
d.h. wir haben verschiedene Klassen,
die reaktiv zusammenarbeiten, indem wir eine neue Klasse
erstellen und dann passiert
etwas im Dom.
Wir rufen eine Methode einer Klasse auf
und diese Klasse tut dann etwas.
So möchte ich, dass diese Dinge funktionieren.
Natürlich könnten wir der Projektlistenklasse
eine Methode hinzufügen, sagen wir,
ich füge eine Projektmethode hinzu.
Diese Methode sollte dann aufgerufen werden,
wenn ein Projekt hinzugefügt und gerendert werden
soll, und wir müssten eine Möglichkeit finden, sie aus
der Projekteingabe heraus aufzurufen.
Dazu könnten wir sicherstellen, dass
wir Referenzen auf unsere Liste hier an den Projekteingabekonstruktor
übergeben, so dass wir innerhalb der Projekteingabeklasse
mit diesen konkreten Instanzen arbeiten und die
Methoden für diese Instanzen aufrufen können.
Denn das ist es, was wir zu tun hätten.
Das wäre ein gangbarer Weg, auf
jeden Fall ein Ansatz, den man wählen
könnte, aber ich möchte einen noch abstrakteren Ansatz wählen.
Meiner Meinung nach ein noch interessanterer Ansatz.
Ich werde eine Klasse erstellen, die den Zustand unserer Anwendung
verwaltet, sozusagen eine Klasse,
die unsere Projekte verwaltet, oder welchen Zustand
auch immer wir in der Anwendung verwalten müssen,
die es uns auch ermöglicht, Listener
in den verschiedenen Teilen der Anwendung einzurichten,
die daran interessiert sind.
Dieses Muster könnte Ihnen bekannt vorkommen, wenn
Sie mit Frameworks wie Angular oder Bibliotheken
wie React und Redux gearbeitet haben.
Dass Sie ein globales Zustandsverwaltungsobjekt haben
und nur auf Änderungen achten.
Das ist es, was ich hier umsetzen möchte.
Das ist natürlich nur eine Möglichkeit, aber
ich denke, es ist eine sehr interessante,
und deshalb möchte ich sie zeigen.
Also füge ich am Anfang der app
ts-Datei eine Projektstatusmanagementklasse hinzu.
Und ich werde es einfach projectState nennen; das klingt
für mich nach einem vernünftigen Namen.
Die Idee dahinter ist, dass wir in dieser
Klasse eine Eigenschaft oder ein Feld haben, ein privates
Feld, Projekte, das ein Array von Projekten
enthält.
Jetzt müssen wir auch definieren, wie ein Projekt aussehen soll, das machen
wir im nächsten Schritt, für den
Moment sage ich einfach, dass es ein Array von irgendetwas
ist, was natürlich nicht perfekt und nicht endgültig ist, aber ich
möchte mich jetzt auf diese Zustandsmanagementlösung konzentrieren.
Wir haben hier also eine Liste von Projekten.
Mein Ziel ist es nun, ein Element zu dieser Liste hinzuzufügen,
wenn wir auf die Schaltfläche "Projekt hinzufügen" klicken.
Damit das funktioniert, füge ich innerhalb der Projektstatusklasse
eine öffentliche Methode zum Hinzufügen von Projekten hinzu.
Und dort erwarte ich den Titel, der eine
Zeichenkette sein sollte,
die Beschreibung, die eine Zeichenkette
sein sollte, und auch die Anzahl der Personen, die an dem Projekt arbeiten,
die eine Zahl sein sollte.
Hier können wir nun ein neues Projekt mit der Objektliteralnotation
erstellen.
Wir sollten eine ID für jedes Projekt haben, damit wir es eindeutig
identifizieren können, und ich werde hier eine
ID mit Hilfe von Mathematik erzeugen.
random(). toString.
Eine Zufallszahl ist nicht wirklich eine eindeutige
ID, man kann dieselbe Zahl mehrmals generieren, aber
das ist sehr unwahrscheinlich,
und für unsere Demozwecke hier reicht es.
Außerdem sollte jedes Projekt einen Titel haben, und
dort wird das Argument des Titels gespeichert, das wir bekommen.
Dasselbe gilt für die Beschreibung, wo ich die
Beschreibung speichern werde.
Und mein Volk, wo ich die Zahl der Menschen speichern werde.
Das ist jetzt das Projekt, das ich speichern möchte.
Sobald wir sie hier erstellt haben,
können wir auf das Array projects im Status projects zugreifen,
das privat ist, aber
von innerhalb der Klasse, die diese
Methode ist, können wir natürlich
darauf zugreifen.
Und dort möchte ich dieses neue Projekt hinzufügen
und dafür können wir einfach unser neues Projekt dazu schieben.
Damit können wir nun ein Projekt hinzufügen.
Aber wir haben natürlich noch ein paar unklare Fragen.
Wie rufen wir add Projekt von innerhalb unserer Klasse dort unten, wo wir die Benutzereingabe
von innerhalb der Submit-Handler
sammeln?
Wie nennen wir add project?
Und wie übergeben wir die aktualisierte Projektliste
bei jeder Änderung an die Projektlistenklasse?
Das sind natürlich die beiden Probleme, mit denen wir derzeit konfrontiert sind.
Nun, eine Sache, die ich hier tun werde,
ist, dass ich hier eine Instanz des Projektstatus erstellen werde.
Eine globale Instanz, die wir in der gesamten Datei verwenden können,
und ich werde es gleich nach der Erstellung dieser Klasse tun.
Hier habe ich also meine Projektstatuskonstante, in der ich
den Projektstatus wie folgt instanziiere.
Auf diese Weise ist dies eine globale Konstante,
die überall in der Datei verwendet werden kann,
so dass die Kommunikation mit dieser Klasse jetzt super einfach ist,
Sie müssen nur diese globale Konstante hier verwenden.
Wir können sogar eine Funktion nutzen, die wir alle kennen gelernt haben,
den privaten Konstruktor, um zu garantieren,
dass es sich um eine Singleton-Klasse handelt.
Wir können hier einen privaten Konstruktor erstellen und
dann haben wir hier eine weitere private Eigenschaft,
instance, die vom Typ project state ist, also vom
gleichen Typ wie diese Klasse.
Und dann fügen wir hier eine get-Instanzmethode hinzu, eigentlich
eine statische Methode, bei der wir
prüfen, ob diese . Instanz ist ein Ding, und dafür
muss das eigentlich
auch eine statische Instanz sein, eine statische
Eigenschaft, meine ich.
Wenn dies ein Ding ist, dann
geben wir dies zurück. Instanz, also geben wir
eine einzelne Instanz zurück, die wir erhalten haben,
ansonsten erstellen wir eine neue.
Ansonsten
ist das . Instanz ist gleich dem neuen Projektstatus.
Und dann geben wir dies zurück. Instanz.
Damit können wir die Instanz dort unten aufrufen, wie hier ProjectState.
getInstance,
und wir arbeiten garantiert
immer mit genau demselben Objekt und
haben immer nur ein Objekt dieses Typs in der gesamten Anwendung.
Das ist die Idee hier,
denn ich möchte nur ein einziges Zustandsverwaltungsobjekt für unser
Projekt haben.
Das ist also jetzt der Projektstatus mit
diesem Singleton-Konstruktor.
Jetzt haben wir also unseren Projektstatus konstant.
Gehen wir also zur Projekteingabeklasse,
wo wir die Benutzereingaben sammeln.
Hier können wir nun projectState aufrufen. addProject und leiten den Titel,
die Beschreibung und die Personen weiter, die wir am Ende vom Sammeln
der Benutzereingaben zurückbekommen.
Jetzt sollte dieses Projekt erstellt werden.
Jetzt müssen wir nur noch die Information, dass wir ein
neues Projekt haben, an unsere Projektlistenklasse weitergeben, denn
das ist die Klasse, die für die Ausgabe
auf dem Bildschirm verantwortlich ist.
Und dafür möchte ich am Ende ein Abonnement einrichten.
In unserem Projektstatus verwalten wir
eine Liste von Listenern, also letztlich
eine Liste von Funktionen, die aufgerufen werden
sollen, wenn sich etwas ändert.
Deshalb füge ich
hier eine weitere private Immobilie hinzu, liebe Zuhörer.
Und Hörer wird ein leeres Array und für jetzt,
wieder, nur ein Array von irgendetwas werden
wir dies im Detail später angeben.
Jetzt möchte ich auch eine Methode hier addListener haben,
wo ich eine Hörerfunktion bekomme, also sollte dies
eine Funktion am Ende hier sein.
Und das werde ich dann meinen Zuhörern hinzufügen.
Also schieben wir die Hörerfunktion
hier in das Hörer-Array.
Was hat es nun mit diesem Hörerfeld auf sich?
Es ist ein Array von Funktionen,
von Funktionsreferenzen, richtig?
Die Idee ist, dass wir, wenn sich etwas ändert,
wie hier, wenn wir ein neues Projekt hinzufügen,
alle Listener-Funktionen aufrufen.
Wir gehen also in einer Schleife durch alle Hörer dieses
Hörers, also durch alle Hörerfunktionen,
und da es sich um Funktionsreferenzen handelt,
können wir dies als Funktion ausführen.
Und an diese Funktion übergeben
wir das, was für sie relevant ist, basierend auf dem Zustand, den wir verwalten,
was in diesem Fall, in dieser
Klasse natürlich, unsere Projektliste
ist.
Dies ist der Zustand, für den diese Klasse zuständig ist.
Hier leite ich
also dieses Projekt weiter und rufe
slice auf, um nur eine Kopie des Arrays
und nicht das ursprüngliche Array zurückzugeben.
Damit sie nicht von der Stelle aus bearbeitet werden
kann, von der die Hörerfunktion ausgeht.
Weil Arrays und Objekte sind Referenzwerte
in Javascript, so dass, wenn Sie die ursprüngliche
Array übergeben würde, könnten wir es von außen
zu bearbeiten und auch auf der gleichen Hand,
wenn wir etwas zu ihm von innerhalb
dieser Klasse zu schieben, würde es bereits überall
sonst in der App zu ändern, aber diese Orte würden nicht
wirklich bemerken, dass es geändert, so könnte es seltsame Fehler einführen, wenn wir um die ursprüngliche
Referenz übergeben, weshalb ich um die brandneue
Kopie übergeben, eine brandneue Array hier.
Jetzt wird also jede Zuhörerfunktion ausgeführt
und erhält unsere Kopie, unsere brandneue Kopie der Projekte.
Jetzt müssen wir nur noch zu den Stellen
gehen, an denen wir über Änderungen informiert werden
wollen, in unserem Fall die Projektlistenklasse hier,
und einen solchen Listener einrichten.
Also hier, im Konstruktor der Projektlistenklasse, bevor
wir den Inhalt anhängen und rendern, werde
ich projectState erreichen und addListener
aufrufen, um hier eine Listener-Funktion
zu registrieren.
Ein Listener ist, wie gesagt, eine Funktion, also
müssen wir eine Funktion an addListener übergeben.
Denn die Listener, die wir hier im Projektstatus
verwalten, das ist nur eine
Liste von Funktionen, die wir irgendwann
aufrufen, wenn sich etwas ändert,
richtig?
Ich muss also hier eine Funktion
an meine addListener-Funktion übergeben.
Hier übergebe ich eine anonyme Pfeilfunktion.
Und diese Funktion erhält eine Liste von Projekten,
wenn sie innerhalb von projectState aufgerufen wird.
Wir erhalten also eine Liste von Projekten, und wir wissen, dass
wir diese Liste von Projekten innerhalb
dieses Funktionskörpers verwenden können.
Und hier werde ich der Projektliste ein brandneues Feld hinzufügen, assignedProjects
vielleicht, das vom Typ any array ist,
also alles in einem Array, und
Array mit beliebigen Werten, das
werde ich natürlich später
auch noch genauer spezifizieren.
Dann können wir hier sagen, dass dieses zugewiesene Projekt
gleichzusetzen ist mit Projekten.
Also zu den Projekten, die wir bekommen.
Jetzt hier, um loszuwerden, dass
implizite jeder Typ Fehler,
muss ich klar sein, dass dies tatsächlich ein Array von
irgendetwas hier sein wird.
Jetzt füge ich also die Projekte hinzu, die ich bekomme,
weil sich in meinem Staat etwas geändert hat.
Hier zu meinen zugewiesenen Projekten,
wo ich sie nicht hinzufüge,
überschreibe ich die zugewiesenen Projekte
mit den neuen Projekten.
Und dann habe ich die Idee, all diese Projekte zu rendern.
Dazu können wir eine neue Methode
hinzufügen, zum Beispiel renderPrjects.
Die ich von hier aus aufrufen
möchte, dieses renderProjects, genau so.
Es endet außerhalb von renderProjects.
Ich greife auf diese Liste hier zu, und wir weisen diese
ID zu, wenn wir den Inhalt rendern, was wir
hier tun.
Es sieht so aus, als würden wir dies nach dem Aufruf von renderProjects tun, aber
bedenken Sie, dass dies aus einer Funktion heraus geschieht,
die erst dann aufgerufen wird, wenn neue Projekte
hinzugefügt werden.
Daher wird renderContent zuerst ausgeführt.
Daher können wir uns in renderProjects darauf verlassen,
dass diese ID einer ungeordneten Liste
zugewiesen wird, so dass wir hier unser Listenelement
mithilfe von document. getElementbyId und dann übergebe ich einfach
diesen ID-Bezeichner unter Verwendung des
Typs dieser konkreten Projektlistenklasse.
Und dann auch mit dem Rest dieser ID, die wir generiert haben.
Und auf dieser Liste oder in dieser
Liste möchte ich alle Projekte darstellen, die wir haben.
Ich werde also alle Projektelemente dieser
zugewiesenen Projekte hier durchgehen.
Und dann möchte ich für jeden Punkt etwas zur Liste
hinzufügen, und wir
werden das später verfeinern.
Im Moment werde ich nur appendChild hier auf meinem Listenelement
aufrufen.
Übrigens sollten wir hier ein Ausrufezeichen
hinzufügen, um klarzustellen, dass dies nicht null ist.
Wir können dies auch in ein HTML UL-Listenelement umwandeln, also in ein ungeordnetes
Listenelement, denn das ist
es, was es sein wird.
Und dann können wir das Kind hier anhängen
und das sollte ein brandneues Listenelement
sein; hier können wir also unser Listenelement
mit Dokument erstellen. createElement LI.
Und bei diesem Listenelement hier setze ich
einfach den Textinhalt gleich Projekt Element.
Titel.
Jedes Projektelement wird ein Projekt sein,
wenn wir es dort oben im Projektstatus erstellen, also wird es ein
solches Objekt sein und daher
einen Titel haben.
Wenn wir nun nach unten gehen, haben
wir unser Listenelement, das nun hier hinzugefügt wird.
Und damit haben wir es fast geschafft,
die restlichen Fixes hier,
ich richte das Feld ein,
aber im Konstruktor referenziere ich es dann nie.
Nur hier in meiner Listener-Funktion,
aber wie erwähnt, läuft diese nicht sofort
im Konstruktor.
Was ich also hier tun werde, ist, dass ich diese zugewiesenen Projekte zunächst auf ein
leeres Array setzen werde, damit wir alle
zufrieden sind und das Array initialisiert ist.
Wenn wir dies nun speichern,
sollte es ohne Fehler kompiliert werden.
Und wenn wir jetzt hier etwas hinzufügen,
funktioniert das dann?
Wir sehen sie tatsächlich in unseren Listen.
In beiden Listen, weil wir
keine Filterlogik usw. haben.
Und das ist etwas, das wir später beheben können,
aber es funktioniert, und das
ist das Wichtigste.
Jetzt sehen Sie, dass wir auch hier einen Fehler haben.
Wenn ich ein zweites Element hinzufüge, duplizieren
wir das letzte Element und fügen die neuen Elemente
hinzu, das ist also etwas, das wir
beheben müssen.
Und das sind alles Dinge, die wir in Angriff
nehmen werden, aber jetzt sind wir zumindest in der Lage, etwas damit auszugeben,
lassen Sie uns in all die Verbesserungen eintauchen, wie z.B.
die Klarheit über die Typen, die wir verwenden, die Vermeidung
der doppelten Ausgabe und viele andere
Dinge.